You need to help me build three rows.
Precisa de me ajudar a construir três filas.
If you refuse to do it,
Se se recusar a fazê-lo,
I’ll tell everyone what you did.
Vou contar a todos o que fizeste.
But more importantly, we need to find you a piece, Kaen.
Mas o mais importante é que precisamos de encontrar uma peça para ti, Kaen.
You don’t know, do you, that the only reason you won that election
Não sabe, não sabe, que a única razão pela qual ganhou aquela eleição
was because Kaen rigged it for you?
foi porque o Kaen lhe armou isso?
I’ll take responsibility for everything.
Assumo a responsabilidade por tudo.
That means Mamay has five rows.
Isto significa que a Mamay tem cinco filas.
But that means Kaen is…
Mas isso significa que Kaen é…
AN ETHICAL LEADER FOR OUR SCHOOL
UM LÍDER ÉTICO PARA A NOSSA ESCOLA
Hello.
Olá.
My name is Napassorn Chonnapattarawong.
O meu nome é Napassorn Chonnapattarawong.
You can call me Mamay.
Podes chamar-me Mamay.
I’m from Grade 12 Class 2.
Sou do 12º ano, turma 2.
I will be running for the new student council president election.
Vou candidatar-me à eleição para novo presidente do conselho de alunos.
I have always been pushing for change at this school.
Sempre lutei por mudanças nesta escola.
I’m confident that my determination and resolution are more than enough
Estou confiante de que a minha determinação e resolução são mais do que suficientes
to make this school a better place.
para tornar esta escola num lugar melhor.
Vote Number 2!
Vote número 2!
People think I do this because I want to be in the spotlight.
As pessoas pensam que faço isto porque quero estar no centro das atenções.
But that’s not true.
Mas isso não é verdade.
- Thanks. - My pleasure.
- Obrigado. - O prazer é meu.
I like that feeling you get when you do something for somebody.
Gosto desta sensação que se tem quando se faz algo por alguém.
I like knowing I’m useful.
Gosto de saber que sou útil.
I like being reliable.
Gosto de ser confiável.
Hi.
Olá.
And I like it best when I am loved and accepted.
E gosto mais quando sou amado e aceito.
I don’t know why I need love and acceptance so much.
Não sei porque preciso tanto de amor e aceitação.
Number 2!
Número 2!
Vote Number 2!
Vote número 2!
Maybe I’m just…
Talvez eu esteja apenas...
trying to make up for what I lack.
tentando compensar o que me falta.
How does it feel being both a politician and a father?
Como é ser político e pai?
Which role would you say is more difficult to fulfill?
Qual a função que diria que é mais difícil de desempenhar?
I must admit both roles are just as exhausting.
Devo admitir que ambas as funções são igualmente exaustivas.
But I find being a father rather gratifying,
Mas acho que ser pai é bastante gratificante,
knowing I have someone who always makes me feel so proud.
saber que tenho alguém que me faz sentir sempre muito orgulhoso.
My son is my only pride and joy.
O meu filho é o meu único orgulho e alegria.
To Dad, it seems my brother is the only child he can be proud of.
Para o papá, parece que o meu irmão é o único filho de quem se pode orgulhar.
That was the reason I decided to run for the student council presidency.
Foi por isso que decidi candidatar-me à presidência do conselho estudantil.
I wanted to show my father that I can be his pride and joy, too.
Queria mostrar ao meu pai que também posso ser o seu orgulho e alegria.
One, two...
Um, dois...
For the student president election,
Para a eleição do presidente dos estudantes,
please present your student ID in order to vote.
por favor, apresente a sua identidade de estudante para votar.
Look.
Olhar.
We’re still way behind Mai.
Ainda estamos muito atrás da Mai.
- We’re in the lead. - Really?
- Estamos na liderança. - A sério?
Yeah!
Sim!
Whoo!
Uau!
Does that mean we’re losing?
Isso significa que estamos a perder?
DAD: HOW IS THE ELECTION GOING?
PAI: COMO ESTÃO AS ELEIÇÕES?
It’s a shame.
É uma pena.
I think he’s looking at us.
Acho que ele está a olhar para nós.
I’m going to the restroom.
Vou à casa de banho.
MY VOTES ARE BEHIND. I’M NOT SURE I’D WIN.
OS MEUS VOTOS ESTÃO ATRÁS. NÃO TENHO A CERTEZA SE VENCERIA.
I voted for you, Mamay.
Votei em ti, Mamay.
It might seem like you’re falling behind on the scoreboard,
Pode parecer que está a ficar para trás no placar,
but I believe you’ll turn the table and win at the end.
mas acredito que vai virar o jogo e ganhar no final.
Thank you, Kaen.
Obrigado, Kaen.
But…
Mas…
I doubt I’ll ever be the student president.
Duvido que algum dia seja o presidente estudantil.
Maybe I really am incompetent, just like my dad says I am.
Talvez eu seja mesmo incompetente, tal como o meu pai diz que sou.
You can’t give up now, Mamay.
Não pode desistir agora, mamã.
There’s still time.
Ainda vai a tempo.
Anything is possible.
Tudo é possível.
In the system, only 68% of students have voted.
No sistema, apenas 68% dos alunos votaram.
There are still the other 32%.
Há ainda os outros 32%.
They might vote for you.
Eles podem votar em si.
Did you write the voting software, Kaen?
Foste tu que escreveste o software de votação, Kaen?
Yes.
Sim.
Do you want to see the real-time result?
Quer ver o resultado em tempo real?
I can show you that.
Eu posso mostrar-te isso.
Kaen.
Kaen.
Will you help me?
Vai me ajudar?
What the hell did you do?
O que raio fez?
I’m just trying to win.
Só estou a tentar vencer.
Just like you all have been doing.
Tal como todos vós têm feito.
I get it now.
Agora já entendi.
I think Madam President here is mad that you rigged the election, dude.
Acho que a senhora presidente está furiosa porque aldrabou a eleição, pá.
You shouldn’t have done that.
Não deveria ter feito isso.
Don’t you know how dangerous this can be?
Não sabe o quão perigoso isso pode ser?
How can it be dangerous?
Como é que isso pode ser perigoso?
She’s right.
Ela tem razão.
Is there something you’re not telling us?
Há algo que não nos está a contar?
No.
Não.
I just feel bad for Kaen for being used.
Só tenho pena do Kaen por estar a ser usado.
Players, place the piece in your box.
Jogadores, coloquem a peça na vossa caixa.
Let’s not argue.
Não vamos discutir.
It won’t fix anything.
Não vai corrigir nada.
Just go.
Apenas vá.
Here are the results of the game:
Eis os resultados do jogo:
The winner who has successfully built five rows will receive two medals.
O vencedor que conseguir construir cinco filas receberá duas medalhas.
Players who have successfully built four rows will receive one medal each.
Os jogadores que construírem quatro filas com sucesso receberão uma medalha cada.
I’ll take that.
Eu fico com ele.
Players who’ve failed to build three rows will receive a penalty.
Os jogadores que não conseguirem construir três filas receberão uma penalização.
Hold on!
Espera!
There’s a penalty?
Há uma penalização?
Come on! What penalty?
Vamos lá! Que penálti?
You didn’t tell us anything beforehand!
Não nos contou nada antes!
Hey!
Olá!
What penalty?
Que penalidade?
What is it!
O que é!
Guys.
Malta.
The door is back.
A porta está de volta.
Does that mean the game is over?
Isso significa que o jogo acabou?
Mark, hurry up.
Marco, anda logo.
My phone is working again.
O meu telefone está funcionando novamente.
I’m keeping this thing.
Vou ficar com esta coisa.
You come to me when you want to play.
Vens ter comigo quando quiseres jogar.
Who would want to play when there’s a penalty?
Quem quereria jogar quando há um penálti?
What will happen to Kaen?
O que acontecerá a Kaen?
Maybe the game’s gonna send someone to kill him.
Talvez o jogo mande alguém matá-lo.
Can we stop talking about this game?
Podemos parar de falar deste jogo?
If there’s nothing else, I’m leaving.
Se não houver mais nada, vou-me embora.
Maybe the game’s gonna send someone to kill him.
Talvez o jogo mande alguém matá-lo.
Kaen.
Kaen.
Mamay.
Mãe.
So it’s just you.
Então é só você.
What’s the matter?
Qual é o problema?
I…
EU…
I wanted to make sure you’re okay, and…
Queria ter a certeza de que estás bem, e...
I’m really sorry about that last piece.
Peço desculpa pelo último trecho.
Don’t worry about it.
Não se preocupe com isso.
And…
E…
We had our agreement, didn’t we?
Tínhamos o nosso acordo, não é?
So…
Então…
You’ve been putting up with their bullying
Tem tolerado o bullying deles
because of this video?
por causa deste vídeo?
I’m sorry.
Lamento.
I didn’t want you to worry...
Eu não queria que te preocupasses...
But of course I’ll worry...
Mas claro que me vou preocupar...
when everyone could find out any moment now that I rigged the election!
quando todos poderiam descobrir a qualquer momento que eu manipulei a eleição!
No, you don’t have to worry.
Não, não precisa de se preocupar.
I won’t let this trace back to you.
Não vou deixar que isso o leve até si.
Am I supposed to just keep letting Don use this video against me?
Devo continuar a deixar o Don usar este vídeo contra mim?
Do you think…
Acha que…
this game really can grant wishes?
este jogo pode realmente realizar desejos?
What do you mean, Mamay?
O que quer dizer, mamã?
What if I wished for...
E se eu desejasse...
Don’s video to disappear?
O vídeo do Don vai desaparecer?
But before we can make that happen,
Mas antes de podermos fazer isso acontecer,
I have to win this game.
Tenho que vencer esse jogo.
Will you help me, Kaen?
Vais ajudar-me, Kaen?
I’m sorry.
Lamento.
I thought I’d get four medals when I won
Pensei que ganharia quatro medalhas quando ganhasse
and I’d get to make a wish for that video to disappear.
e eu poderia fazer um pedido para que este vídeo desaparecesse.
But I don’t have four medals.
Mas não tenho quatro medalhas.
Don’t worry.
Não te preocupes.
We’ll get them in the next game.
Vamos apanhá-los no próximo jogo.
I’ll help you win.
Eu vou ajudar-te a vencer.
What about… the penalty?
E quanto à… penalização?
Nothing happens so far.
Até agora nada acontece.
I think you can rest easy.
Acho que pode ficar descansado.
Okay.
Ok.
But you need to keep me posted if anything strange happens.
Mas precisa de me manter informado se algo de estranho acontecer.
Of course.
Claro.
You’ll be the first to know.
Será o primeiro a saber.
You should go home.
Devia ir para casa.
Your father must be worrying.
O seu pai deve estar preocupado.
Okay.
Ok.
See you at school tomorrow.
Vejo-te na escola amanhã.
If you approve, I’ll have it printed by Friday.
Se aprovar, imprimirei até sexta-feira.
Hmm.
Hum.
Hey, Mamay.
Olá, mãe.
You’re late.
Está atrasado.
Is it busy at school?
A escola está movimentada?
Uhh…
Hum…
I…
EU…
The chauffeur told me he couldn’t contact you for a while.
O motorista disse-me que não poderia entrar em contacto consigo durante algum tempo.
Are you sure you’ve been busy with school work?
Tem a certeza de que está ocupado com os trabalhos da escola?
Yes.
Sim.
Think of your old man a little.
Pense um pouco no seu velhote.
Do you understand?
Você entende?
Yes.
Sim.
It’s almost time we meet up with the Minister.
Está quase na hora de nos reunirmos com o Ministro.
Let’s go.
Vamos.
- And here I was voting for Mai. - Right.
- E eu aqui a votar na Mai. - Certo.
Kaen seems like such a proper student.
O Kaen parece ser um aluno muito bom.
I can’t believe he did it.
Não acredito que ele tenha feito isso.
Why would he do it?
Por que razão ele faria isso?
Mai didn’t deserve this.
A Mai não merecia isto.
I know.
Eu sei.
Did you see this?
Você viu isto?
Mamay is here.
A Mamay está aqui.
Mamay, did you know anything about this?
Mamã, sabia alguma coisa sobre isso?
About what?
Sobre o quê?
People are saying Kaen rigged the system to make sure Mai lost the election.
As pessoas estão a dizer que Kaen manipulou o sistema para garantir que Mai perdesse as eleições.
We didn’t believe it at first.
No início não acreditamos.
But there’s this video clip.
Mas tem este videoclipe.
Look.
Olhar.
Will you admit it now that you rigged the election?
Agora vai admitir que aldrabou a eleição?
I rigged the election.
Eu manipulei a eleição.
I rigged the system so Mai lost.
Eu manipulei o sistema e a Mai perdeu.
You don’t know anything about this, do you?
Não sabe nada sobre isso, sabe?
I knew you’d never do anything like this.
Eu sabia que nunca farias algo assim.
But why would Kaen do it?
Mas porque é que Kaen faria isso?
Maybe Kaen hates Mai?
Talvez Kaen odeie Mai?
But he still shouldn’t have done that.
Mas ele ainda não o devia ter feito.
This will only reflect badly on Mamay.
Isso só vai refletir mal na Mamay.
Someone might think Mamay told Kaen to rig the election, right?
Alguém pode pensar que Mamay disse a Kaen para fraudar a eleição, certo?
Yeah.
Sim.
If the teachers saw this, we might even have a reelection.
Se os professores vissem isto, até poderíamos ter uma reeleição.
Kaen, there you are.
Kaen, aí estás tu.
I was worried sick when you didn’t answer my call.
Fiquei muito preocupado quando não atendeu a minha chamada.
Did you see the video?
Já viu o vídeo?
Don’t tell me…
Não me diga…
Isn’t this the project you’ve been working on for the expo in Korea?
Não é esse o projeto em que está a trabalhar para a exposição na Coreia?
How did it get burnt? Has there been a short circuit?
Como queimou? Houve um curto-circuito?
It can’t be.
Não pode ser.
If there’s been a short circuit,
Se houve um curto-circuito,
everything else in the room must catch fire as well.
tudo o resto na sala também deve pegar fogo.
But only my project is burnt down.
Mas só o meu projeto foi queimado.
You’re right.
Tem razão.
Without this project, I have nothing for the expo in Korea.
Sem este projeto, não tenho nada para a exposição na Coreia.
What about my college scholarship?
E quanto à minha bolsa de estudo na faculdade?
How did it come to this?
Como chegamos a este ponto?
Kaen, calm down.
Kaen, acalme-se.
I’ll help you.
Eu vou ajudar-te.
If it’s not because of a short circuit,
Se não for por causa de um curto-circuito,
someone must have done this.
Alguém deve ter feito isso.
Maybe this is…
Talvez seja isso…
because of the video.
por causa do vídeo.
I rigged the system so Mai lost.
Eu manipulei o sistema e a Mai perdeu.
I knew it.
Eu sabia.
It made no sense that the votes were in my favor but I lost.
Não fazia sentido que os votos fossem a meu favor, mas perdi.
Did you do it?
Você fez isso?
What are you talking about?
O que é que está a falar?
Kaen’s project.
Projeto de Kaen.
You burned it down, didn’t you?
Queimou tudo, não foi?
Kaen’s project got burned down?
O projeto de Kaen foi destruído?
Karma works fast, huh?
O karma funciona rápido, certo?
What makes you think I did it?
O que o faz pensar que eu fiz isso?
Because you resented him for...
Porque ficou ressentido com ele por...
For rigging the election?
Por fraudar a eleição?
Come on. No need to be embarrassed.
Vamos lá. Não tem de ficar envergonhado.
Everyone knows he rigged it for you.
Toda a gente sabe que ele armou tudo para si.
But I’ll have you know
Mas eu quero que saibas
I’m not one to stoop so low.
Não sou de me rebaixar tanto.
But this got me thinking:
Mas fez-me pensar:
Was Kaen helping you of his own accord
O Kaen estava a ajudá-lo por conta própria?
or did someone ask him to?
ou alguém lhe pediu para fazer isso?
When you think about it, you got the most out of this, didn’t you?
Quando pensa nisso, tirou o máximo partido, não é?
Am I right, Kaen?
Estou certo, Kaen?
Kaen.
Kaen.
Did Mamay ask you to rig the election?
A mamã pediu-lhe para fraudar a eleição?
Yo, what’s going on?
Ei, o que se passa?
Is that true?
Isso é verdade?
If this was true, she’s awful.
Se isso fosse verdade, ela seria horrível.
It was suspicious.
Era suspeito.
Mai was always in the lead.
A Mai esteve sempre na liderança.
I voted for Mai.
Votei na Mai.
That’s not true!
Isso não é verdade!
I didn’t ask Kaen to rig the election for me!
Eu não pedi ao Kaen para me aldrabar a eleição!
So you’re saying you have nothing to do with him?
Então está a dizer que não tem nada a ver com ele?
Yes.
Sim.
I have nothing to do with Kaen.
Não tenho nada a ver com o Kaen.
If you insist.
Se insiste.
So it’s just you I have to deal with.
Então é só contigo que tenho de lidar.
What are you doing?
O que estás a fazer?
This has nothing to do with you. Stay out of it.
Isso não tem nada a ver consigo. Fique fora disto.
Nobody was more affected by this than me.
Ninguém foi mais afetado por isso do que eu.
I get to have a little talk with him.
Tenho a oportunidade de conversar um pouco com ele.
Mamay.
Mãe.
Mamay!
Mãe!
Help!
Ajuda!
- Mamay! - What do you think you’re doing?
- Mamã! - O que pensa que está a fazer?
Nothing, sir.
Nada, senhor.
We’re just playing.
Estamos apenas a brincar.
Napassorn.
Napassorn.
You’re the student president.
Você é o presidente dos estudantes.
Tell me what’s going on.
Diga-me o que está a acontecer.
Well?
Bem?
They’re just playing, sir.
Estão apenas a brincar, senhor.
I told you.
Eu disse-te.
We’re just playing.
Estamos apenas a brincar.
If you’ll excuse me, sir.
Se me dá licença, senhor.
You two, follow me.
Vocês os dois, sigam-me.
This is for your project. I’ve checked the security footage.
Isto é para o seu projeto. Verifiquei as imagens de segurança.
Kaen.
Kaen.
I…
EU…
I’m sorry for what I said.
Desculpe pelo que disse.
I really can’t let anyone know I rigged...
Eu realmente não posso deixar que ninguém saiba que eu manipulei...
That’s enough.
Já chega.
I get it.
Entendo.
The fire you see in the footage here was from last night at roughly 8 p.m.
O incêndio que se vê na filmagem aqui foi ontem à noite, por volta das 20h.
I looked through the other footages,
Olhei para as outras filmagens,
but the only camera that catches this room is this one.
mas a única câmara que capta esta sala é esta.
It doesn’t cover other spots where someone might enter the room.
Não cobre outros pontos por onde alguém possa entrar na sala.
But during that time,
Mas durante esse tempo,
there was only one group of students who were still at school last night.
houve apenas um grupo de alunos que ainda esteve na escola ontem à noite.
I don’t know what you were doing at school so late.
Não sei o que estavas a fazer na escola tão tarde.
But if you insist the damage to your project was someone’s doing,
Mas se insiste que o dano no seu projeto foi causado por outra pessoa,
then the suspect...
então o suspeito...
is among you.
está entre vós.
You’re finally all here.
Vocês estão finalmente todos aqui.
Last night, Natdanai’s project
Ontem à noite, o projeto de Natdanai
that was meant for an international expo caught fire.
que era para ser utilizado numa exposição internacional pegou fogo.
How did it happen?
Como é que isso aconteceu?
That’s exactly why I called you here.
Foi exatamente por isso que o chamei aqui.
We’re investigating this fire.
Estamos a investigar esse incêndio.
Initially, we found that it wasn’t because of a short circuit.
Inicialmente, descobrimos que não era por causa de um curto-circuito.
So we reckon that it was an arson.
Por isso, achamos que foi um incêndio criminoso.
Natdanai thinks the culprit might be one of you.
Natdanai acha que o culpado pode ser um de vós.
Us?
Nós?
You were the last group of students at school last night.
Vocês foram o último grupo de alunos na escola ontem à noite.
Speaking of which,
Falando nisso,
what were you staying so late for?
por que razão ficou até tão tarde?
Hey, answer me.
Ei, responda-me.
Well?
Bem?
Uhh, we…
Hum, nós…
We were playing a game.
Estávamos a jogar um jogo.
What game?
Que jogo?
Gambling?
Jogatina?
Oh, no, not like that, sir.
Oh, não, não desse modo, senhor.
Tell him.
Diga-lhe.
Hey.
Olá.
So you stayed late playing with this dice?
Então ficou até tarde a jogar com esse dado?
Can I have it back?
Posso tê-lo de volta?
No.
Não.
I must confiscate this for now.
Preciso de confiscar isso por enquanto.
Once we prove that you have nothing to do with the fire,
Assim que provarmos que não tem nada a ver com o fogo,
I’ll give it back to you.
Eu vou devolver-lhe.
Come on, Teach!
Vamos lá, Teach!
Why the hell did you give him the dice, dude?
Por que raio lhe deste os dados, cara?
What would you have me do?
O que é que quer que eu faça?
Ugh. Damn it.
Argh. Droga.
If you were to rebuild it, by the time you write up the coding and everything,
Se o fosse reconstruir, quando escrevesse a codificação e tudo mais,
it would be too late for the expo.
seria tarde demais para a exposição.
I think it’s best that I ask them to send the first runner-up team in our place.
Acho melhor pedir que enviem o segundo classificado para o nosso lugar.
What about my college scholarship?
E quanto à minha bolsa de estudo na faculdade?
I’m sorry.
Lamento.
Just hack into the university’s system and put your name on the list.
Basta invadir o sistema da universidade e colocar o seu nome na lista.
Wouldn’t be harder than rigging an election, would it?
Não seria mais difícil do que fraudar uma eleição, pois não?
- You did it, didn’t you! - Hey, hey!
- Conseguiu, não foi? - Ei, ei!
Huh?
Hã?
What the hell you think you’re doing?
Que raio pensa que está a fazer?
Kaen!
Kaen!
Kaen, are you alright?
Kaen, estás bem?
I know you posted that video clip.
Eu sei que publicaste aquele videoclipe.
But why the hell did you have to burn my project down?
Mas por que raio teve de queimar o meu projeto?
I did post the video.
Eu publiquei o vídeo.
But I didn’t ruin your project.
Mas não estraguei o seu projeto.
He was with me all night. How could he have burned it?
Ele ficou comigo a noite toda. Como pôde queimá-lo?
If it’s not you, then who did it?
Se não foi você, então quem o fez?
The penalty.
A penalidade.
The teacher said it wasn't a short circuit,
O professor disse que não foi um curto-circuito,
and there was no trace of anyone entering the room.
e não havia qualquer vestígio de alguém a entrar na sala.
That means it’s the penalty from the game, doesn’t it?
Isso significa que é a penalização do jogo, não é?
There’s something I haven’t told you guys.
Há uma coisa que não vos contei.
When we were in the game, Aom said something strange to me.
Quando estávamos no jogo, o Aom disse-me algo estranho.
Guys. The door is back.
Pessoal. A porta está de volta.
Mark, hurry up.
Marco, anda logo.
Aom, thank you for not bidding for that piece.
Aom, obrigado por não licitar aquela peça.
I just felt bad for you if you were to fail this game.
Sentir-me-ia mal por ti se falhasse neste jogo.
Because if you don’t complete it,
Porque se não completar,
it won’t end here in the game.
não vai acabar aqui no jogo.
What do you mean?
O que queres dizer?
I don’t think you want to know that.
Acho que não quer saber disso.
Let’s just say…
Digamos apenas que…
You owe me once.
Deve-me uma vez.
“It won’t end in the game”?
“Não vai acabar no jogo”?
Was she talking about the penalty?
Ela estava a falar sobre a penalização?
I don’t know.
Não sei.
But it sounds possible.
Mas parece possível.
Maybe Kaen’s project caught fire as a punishment for losing the game.
Talvez o projeto de Kaen tenha pegado fogo como castigo por ter perdido o jogo.
Nonsense.
Bobagem.
How could it be a punishment from the game?
Como é que isso poderia ser uma punição do jogo?
I think it’s someone’s doing.
Acho que é coisa de alguém.
And no one’s more suspicious than you, Don.
E ninguém é mais desconfiado do que tu, Don.
You seem to want it to be my fault so badly.
Parece que quer tanto que a culpa seja minha.
How come you don’t believe for a second that it’s the game’s punishment?
Porque é que não acredita nem por um segundo que isto é um castigo do jogo?
Is it because you’re afraid everyone will realize it’s all because of you?
É porque tem medo que todos percebam que tudo é por sua causa?
If you didn’t steal that last piece from Kaen,
Se não roubou aquela última peça ao Kaen,
his project wouldn’t have burned down now, would it?
o projeto dele não teria ardido agora, pois não?
I don’t think we should jump to any conclusion.
Não creio que devamos tirar conclusões precipitadas.
We still don’t know what caused the fire.
Ainda não sabemos o que terá provocado o incêndio.
If it really was the game’s doing,
Se realmente foi obra do jogo,
Mamay didn’t know what the punishment would be.
Mamay não sabia qual seria o castigo.
He’s right.
Ele tem razão.
Mamay didn’t mean for this to happen to Kaen.
Mamay não queria que aquilo acontecesse a Kaen.
You know what?
Sabe o que?
The person you’re defending is the worst of all.
A pessoa que está a defender é a pior de todas.
She wasn’t just the reason Kaen’s project got ruined,
Ela não foi apenas a razão pela qual o projeto de Kaen foi arruinado,
but she also told Kaen to rig the election.
mas ela também disse a Kaen para fraudar a eleição.
I’m sorry.
Lamento.
I thought I’d get four medals when I won
Pensei que ganharia quatro medalhas quando ganhasse
and I’d get to make a wish for that video to disappear.
e eu poderia fazer um pedido para que este vídeo desaparecesse.
But I don’t have four medals.
Mas não tenho quatro medalhas.
Don’t worry.
Não te preocupes.
We’ll get them in the next game.
Vamos apanhá-los no próximo jogo.
I’ll help you win.
Eu vou ajudar-te a vencer.
I heard everything last night.
Ouvi tudo ontem à noite.
You took the last piece because you wanted to make a wish, didn’t you?
Levou o último pedaço porque queria fazer um pedido, não é?
So I posted that video.
Então publiquei esse vídeo.
Deny it if it’s not true, Kaen.
Negue se não for verdade, Kaen.
Defend her the way you always do.
Defenda-a como sempre faz.
Take the fall for her.
Assuma a culpa por ela.
If you’re such a fool, go ahead and deny it.
Se é tão tolo, vá em frente e negue.
Kaen.
Kaen.
Kaen, hear me out.
Kaen, ouve-me.
I’ll help you find the person who burned down your project.
Vou ajudá-lo a encontrar a pessoa que destruiu o seu projeto.
I still believe it’s Don who did i...
Continuo a acreditar que foi o Don quem fez isso...
Stop it already!
Pare já com isso!
Whether it’s the game or otherwise,
Seja o jogo ou outra coisa qualquer,
it all started with you, Mamay!
tudo começou contigo, Mamay!
It’s all because I helped you rig the election.
Tudo porque o ajudei a fraudar a eleição.
Kaen.
Kaen.
How can you say that?
Como pode dizer isso?
I really want to help you.
Eu quero realmente ajudá-lo.
In exchange for keeping quiet about you?
Em troca de manter o silêncio sobre si?
Kaen.
Kaen.
I used to think you were a good person,
Eu costumava pensar que eras uma boa pessoa,
that you were different.
que era diferente.
But that’s not the case, is it?
Mas não é esse o caso, pois não?
What you’re doing is worse than what those bullies do.
O que está a fazer é pior do que o que esses bullies fazem.
Don’t worry, Mamay.
Não se preocupe, mamã.
Don’s video won’t trace back to you.
O vídeo do Don não será rastreado até si.
But after this, can you just, please,
Mas depois disso, pode, por favor,
leave me alone?
deixe-me em paz?
I don’t want to be disappointed or hurt because of you again.
Não quero voltar a ficar desapontado ou magoado por sua causa.
Mamay.
Mãe.
I need to talk to you.
Preciso de falar contigo.
What’s the matter?
Qual é o problema?
I saw that video of someone’s rigging your election.
Vi aquele vídeo de alguém a manipular a sua eleição.
One of the parents sent it to me.
Um dos pais enviou-me.
What exactly happened?
O que aconteceu exatamente?
Is any of what everyone’s saying true?
Alguma coisa do que toda a gente está a dizer é verdade?
It is true.
É verdade.
I won the election because I asked my friend to rig it for me.
Ganhei as eleições porque pedi ao meu amigo para fraudá-las para mim.
I’m not competent enough to be a student council president.
Não sou suficientemente competente para ser presidente do conselho de alunos.
Who else knows about this?
Quem mais sabe sobre o assunto?
A few other people.
Algumas outras pessoas.
Do any of them have any evidence that would point you out?
Alguém deles tem alguma evidência que o indique?
My friend in the video promises to take responsibility for everything.
O meu amigo no vídeo promete assumir a responsabilidade por tudo.
That’s good.
Está bom.
When there is no proof,
Quando não há provas,
all you have to do is deny the allegation.
tudo o que tem de fazer é negar a acusação.
Just say it was all your friend’s doing.
Basta dizer que tudo foi obra do seu amigo.
As for other matters at school,
Quanto a outros assuntos na escola,
I’ll help you.
Eu vou ajudar-te.
But…
Mas…
That means I’ll have to let my friend take all the blame.
Isto significa que terei de deixar o meu amigo assumir toda a culpa.
I started it!
Eu comecei!
What of it?
E daí?
Your friend volunteered, didn’t he?
O seu amigo ofereceu-se, não foi?
Let him take the fall.
Deixe que seja ele a assumir a culpa.
From now on, just keep a low profile,
De agora em diante, mantenha-se discreto,
let the scandal die down on its own.
que o escândalo morra por si.
Don’t stir suspicion that would lead to you.
Não levante suspeitas que possam levar até si.
It will only ruin my name.
Isso só vai arruinar o meu nome.
Understood?
Compreendido?
CHEAT / FAKE!
BURLA / FALSO!
ARE YOU PROUD OF YOURSELF? YOU’RE A CHEAT.
TEM ORGULHO DE SI MESMO? ÉS UM TRAPAÇO.
AN (UN)ETHICAL (FAKE) LEADER
UM LÍDER (FALSO) (IN)ÉTICO
(NOT) FOR OUR SCHOOL.
(NÃO) À NOSSA ESCOLA.
Wait here.
Espere aqui.
I’ll go get the form.
Vou buscar o formulário.
Are you sure about this?
Tem certeza disso?
Do you really want to resign as the student president?
Quer mesmo renunciar ao cargo de presidente estudantil?
Yes, I am.
Sim, sou.
I must notify your father about this.
Preciso de notificar o seu pai sobre isso.
Yes.
Sim.
What the hell did you do?
O que raio fez?
I told you to keep quiet.
Eu disse-lhe para ficar quieto.
Did it ever occur to you that my reputation would be in shambles
Já lhe ocorreu que a minha reputação estaria em ruínas
if words get out that a child of mine rigged a student election?
se vierem notícias de que um filho meu aldrabou uma eleição estudantil?
You really are useless.
Você é realmente inútil.
Blame it on my fortune to have a stupid daughter like you.
A culpa é da minha sorte por ter uma filha idiota como tu.
Why did you decide to resign?
Por que razão decidiu renunciar?
I happened to overhear your conversation with the Headmaster.
Acontece que ouvi a sua conversa com o diretor.
You know…
Sabes…
The only reason I signed up for the election in the first place was because
A única razão pela qual me inscrevi para a eleição em primeiro lugar foi porque
I wanted my father to love and…
Eu queria que o meu pai adorasse e…
approve of me, even just a little.
me aprove, nem que seja um bocadinho.
I never thought...
Nunca pensei...
it would cost me the only person who really loves me.
isso custar-me-ia a única pessoa que realmente me ama.
Everything that happened to Kaen
Tudo o que aconteceu a Kaen
was all my fault.
foi tudo culpa minha.
I shouldn’t have done that to him.
Não devia ter feito isso com ele.
Mamay.
Mãe.
I want to tell you something.
Quero dizer-te uma coisa.
It’s about that video of me and the friend who was in a coma.
É sobre aquele vídeo meu e do amigo que estava em coma.
That wasn’t what happened.
Não foi isso que aconteceu.
What the hell did you do?
O que raio fez?
We’re in the same team!
Estamos na mesma equipa!
Same team?
Mesmo equipa?
You? Care about our team?
Você? Se preocupa com a nossa equipa?
Don’t you know no one in our team wants you there?
Não sabe que ninguém na nossa equipa o quer lá?
There’s no place for you here.
Não há lugar para si aqui.
Atom, you jerk!
Atom, seu idiota!
Atom, I’m sorry.
Átomo, peço desculpa.
I’m sorry.
Lamento.
Atom.
Átomo.
Atom!
Átomo!
Hey, Atom!
Olá Átomo!
What’s going on?
O que está a acontecer?
Atom!
Átomo!
- Atom!
- Átomo!
Crap! What happened?
Caca! O que aconteceu?
Atom!
Átomo!
Call the teachers!
Chame os professores!
Why the hell did you have to do this?
Por que raio teve de fazer isso?
How could you?
Como pôde?
Atom!
Átomo!
He’s bleeding.
Ele está a sangrar.
Call an ambulance.
Chame uma ambulância.
Right now.
Agora mesmo.
Why didn’t you tell anyone?
Porque é que não contou a ninguém?
Why did you put up with being the bad guy?
Porque aceitou ser o vilão?
Who would believe me?
Quem acreditaria em mim?
The video speaks for itself.
O vídeo fala por si.
Whatever I say, it would be just like making excuses, right?
O que quer que eu diga, seria como arranjar desculpas, certo?
You’re right.
Tem razão.
I’m not saying I didn’t do anything wrong.
Não estou a dizer que não fiz nada de errado.
I did resort to violence.
Eu recorri à violência.
And that was the beginning of it.
E esse foi o início de tudo.
Why are you telling me this now?
Por que razão me está a contar isso agora?
Because I understand how difficult it is to admit your own mistakes.
Porque compreendo o quão difícil é admitir os próprios erros.
No one wants to accept the painful truth.
Ninguém quer aceitar a dolorosa verdade.
I admire your decision.
Admiro a sua decisão.
You’re brave enough to accept the consequences of your actions,
É corajoso o suficiente para aceitar as consequências das suas ações,
despite whatever anyone says.
apesar do que qualquer pessoa diga.
So you don’t have to try so hard to be liked by everyone anymore.
Assim, já não precisa de se esforçar tanto para ser querido por todos.
You can just be yourself.
Pode simplesmente ser você mesmo.
Thank you for talking to me.
Obrigado por falar comigo.
I feel so much better now.
Sinto-me muito melhor agora.
It’s alright.
Está tudo bem.
Besides you, there’s not many people who talk to me anyway.
Para além de si, não há muitas pessoas que falem comigo.
You can talk to me about anything from now on.
Pode falar comigo sobre qualquer coisa a partir de agora.
I’ll be happy to help.
Terei todo o gosto em ajudar.
Well, not as the student president, though.
Bem, não como presidente estudantil, no entanto.
Hmm…
Hum…
I’m actually looking into the game.
Na verdade, estou a dar uma vista de olhos ao jogo.
The game?
O jogo?
Yes.
Sim.
I went to the laboratory.
Fui ao laboratório.
I didn’t find anything that could be the cause of the fire.
Não encontrei nada que pudesse ser a causa do incêndio.
So I’m thinking there’s a chance that it could be the game’s doing.
Por isso, acho que há uma hipótese de que isso possa ser obra do jogo.
I want to learn more about it.
Quero aprender mais sobre o assunto.
Let me help.
Deixe-me ajudar.
If it really was the game’s punishment,
Se realmente fosse o castigo do jogo,
then it was all my fault.
portanto foi tudo culpa minha.
I want to at least make up for my mistakes.
Quero pelo menos compensar os meus erros.
Of course.
Claro.
Should we…
Deveríamos…
start where the dice was found?
começar onde o dado foi encontrado?
Jerk!
Idiota!
This is where I first found it.
Foi aqui que o encontrei pela primeira vez.
The Board Game Club.
O Clube de Jogos de Tabuleiro.
TEN-SIDED DICE
DADOS DE DEZ LADOS
THE SYMBOL ON THE DICE
O SÍMBOLO NO DADO
Look.
Olhar.
It’s exactly like the game we played.
É exatamente como o jogo que jogamos.
That means this dice really came from the Board Game Club.
Isto significa que este dado veio realmente do Board Game Club.
But our school never has a club like that.
Mas a nossa escola nunca teve um clube assim.
If there ever was, it must be before I got into this school.
Se alguma vez houve, deve ter sido antes de eu entrar nesta escola.
The Year 1995.
O ano de 1995.
Maybe there was this club 30 years ago.
Talvez esse clube tenha existido há 30 anos.
Look.
Olhar.
Who is…
Quem é…
Panyada?
Aviso?
She could be a club member.
Ela poderia ser membro do clube.
If we find Panyada,
Se encontrarmos Panyada,
we might know more about this dice.
podemos saber mais sobre este dado.
PANYADA
INVESTIGADOR
Here.
Aqui.
The school yearbooks.
Os anuários escolares.
There’s information about each year’s students.
Há informação sobre os alunos de cada ano.
In the log book, Panyada noted the year as 1995.
No diário de bordo, Panyada registou o ano como 1995.
She could be a student here since maybe 1993, couldn’t she?
Ela podia ser estudante aqui desde 1993, não podia?
Let’s look her up.
Vamos procurá-la.
We looked through everything.
Demos uma olhada em tudo.
How come there’s nothing on anyone with the name Panyada?
Como é que não há nada sobre alguém com o nome Panyada?
1996/1994
1996/1994
What’s wrong, Samut?
O que se passa, Samut?
These yearbooks…
Estes anuários…
One is missing.
Falta um.
The 1995 Yearbook.
O anuário de 1995.
But I’m sure I took every book on the shelf.
Mas tenho a certeza de que tirei todos os livros da estante.
Maybe someone borrowed it from the library?
Talvez alguém o tenha pedido emprestado da biblioteca?
What are you doing?
O que estás a fazer?
What else would I be doing in a library but looking for books?
O que mais estaria eu a fazer numa biblioteca além de procurar livros?
Samut? Where are you going?
Samut? Aonde vai?
What are you doing?
O que estás a fazer?
Aom.
Aom.
MISS PANYADA PALANUDECH
SENHORITA PANYADA PALANUDECH
Mamay and I have been researching this dice game.
A Mamay e eu estamos a pesquisar sobre esse jogo de dados.
Don’t tell me you want to play it again.
Não me diga que quer tocar outra vez.
We do.
Nós fazemos.
Welcome, all eight players, to Djehuty.
Bem-vindos, todos os oito jogadores, ao Djehuty.
Are we in a hotel?
Estamos num hotel?
The Pilgrimage.
A Peregrinação.
Players are assigned as pilgrims,
Os jogadores são designados como peregrinos,
heading toward the Gate of Heaven.
indo em direção ao Portão do Céu.
There are dice here.
Há dados aqui.
What are they for?
Para que servem?
Are you guys choosing that room?
Estão a escolher aquele quarto?
Good luck with that.
Boa sorte com isso.